Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=L'ascension de Ling Yun=
=Episode 1=
=Épisode 1=
(Slap Them Hard)
(Giflez-les fort)
(The 18th Year of Daling, Spring)
(La 18e année de Daling, printemps)
(I'm Ling Yun,)
(Je suis Ling Yun,)
(a newly arrived maid.)
(une femme de chambre nouvellement arrivée.)
(After passing rigorous selection,)
(Après avoir passé une sélection rigoureuse,)
(I was assigned to serve in Consort Wan's Fragrance Bureau.)
(J'ai été affecté au bureau des parfums de Consort Wan.)
Ling Yun,
Ling Yun,
look how splendid the imperial palace is!
Regardez comme le palais impérial est splendide !
It is meaningless.
Cela n'a aucun sens.
They say the palace is like a sea,
Ils disent que le palais est comme une mer,
drowning worldly connections.
noyer les relations mondaines.
(Ling Yun)
(Ling Yun)
Once in the imperial harem, our fate decides all.
Une fois dans le harem impérial, notre destin décide de tout.
(Ru Yi) Ling Yun, don't scare me like that.
(Ru Yi) Ling Yun, ne me fais pas peur comme ça.
Is the imperial harem truly so dreadful?
Le harem impérial est-il vraiment si terrible ?
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
Please spare me, my lady.
S'il vous plaît, épargnez-moi, ma dame.
I'll never do it again.
Je ne le ferai plus jamais.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
Stop screeching.
Arrête de crier.
Shut up now.
Tais-toi maintenant.
Or I'll cut out your tongue!
Ou je te coupe la langue !
If you fail to serve your masters well, you will end up like her.
Si vous ne parvenez pas à bien servir vos maîtres, vous finirez comme elle.
Or you won't keep your miserable life.
Ou tu ne garderas pas ta vie misérable.
Do you all understand?
Est-ce que vous comprenez tous ?
We heed your teachings, Eunuch.
Nous prêtons attention à tes enseignements, eunuque.
Keep up.
Continuez.
All you newly arrived maids, listen well.
Vous toutes, jeunes filles nouvellement arrivées, écoutez bien.
Madam Sun, the Head of Fragrance Bureau
Madame Sun, la responsable du Fragrance Bureau
is a spiritually cultivated immortal.
est un immortel cultivé spirituellement.
Now, surrender all your money and valuables
Maintenant, abandonnez tout votre argent et vos objets de valeur.
(Fragrance Bureau) as offerings to her.
(Fragrance Bureau) en guise d'offrandes.
(Cui Wei, Maid of Fragrance Bureau) Hand everything over now!
(Cui Wei, femme de chambre du Bureau des parfums) Remettez tout maintenant !
What are you hiding?
Que caches-tu ?
Nothing. I hid nothing.
Rien. Je n'ai rien caché.
Guards. Restrain her!
Gardes. Retenez-la !
Yes.
Oui.
Madam, please stop.
Madame, arrêtez s'il vous plaît.
Madam.
Madame.
(Madam Sun, Head of Fragrance Bureau) I truly have no more money.
(Madame Sun, Responsable du Bureau des Parfums) Je n'ai vraiment plus d'argent.
This bracelet is my mother's last keepsake.
Ce bracelet est le dernier souvenir de ma mère .
My sole memento of her.
Mon seul souvenir d'elle.
Have mercy, Madam.
Ayez pitié, Madame.
You fool! How dare you slander Madam!
Imbécile ! Comment oses-tu calomnier Madame !
She punishes your disrespect and greed
Elle punit votre manque de respect et votre cupidité
to appease the deities.
pour apaiser les divinités.
It's not about money!
Ce n’est pas une question d’argent !
Stop!
Arrêt!
Deities want no earthly tributes. Why demand material offerings?
Les divinités ne veulent pas d'hommages matériels. Pourquoi exiger des offrandes matérielles ?
Let alone a daughter's devotion.
Sans parler du dévouement d’une fille.
She has surrendered all her valuables.
Elle a abandonné tous ses objets de valeur.
Why do you torment her further?
Pourquoi la tourmentes-tu davantage ?
And who are you?
Et toi, qui es-tu ?
I'm a newly arrived maid,
Je suis une femme de ménage nouvellement arrivée,
Ling Yun.
Ling Yun.
It turns out you are here.
Il s'avère que vous êtes ici.
Recent misfortunes
Malheurs récents
made me pray fervently.
m'a fait prier avec ferveur.
The heavens finally revealed
Les cieux enfin révélés
a jinx approaches the imperial harem.
un sort s'approche du harem impérial.
What jinx?
Quel sort ?
This is robbery!
C'est un vol !
Nonsense!
Absurdité!
Guards!
Gardes !
Seize this jinx!
Saisissez ce sort !
This fool houses evil spirits.
Ce fou abrite des esprits maléfiques.
She dared to overstep her station and slander me!
Elle a osé outrepasser son poste et me calomnier !
Bring the holy water!
Apportez l'eau bénite !
Turn around.
Faire demi-tour.
Look, all of you.
Regardez, vous tous.
See if she's the prophesied jinx.
Voyez si elle est le sort prophétisé.
Why is she vomiting black liquid?
Pourquoi vomit-elle du liquide noir ?
She's vomiting black liquid.
Elle vomit un liquide noir.
She truly is a jinx.
Elle porte vraiment malheur.
How horrifying!
Quelle horreur !
Wretch!
Misérable!
You think a low-born fool like you
Tu penses qu'un imbécile de basse naissance comme toi
can avenge your parents in the palace?
peux-tu venger tes parents au palais ?
(Bi An, Ling Yun's uncle) Uncle.
(Bi An, l'oncle de Ling Yun) Oncle.
Back then, my father was framed
À l'époque, mon père a été piégé.
and killed by Consort Wan's faction.
et tué par la faction de Consort Wan.
My mother got murdered without cause.
Ma mère a été assassinée sans raison.
My sole purpose of living
Mon seul but de vivre
is to enter the palace
est d'entrer dans le palais
and avenge them.
et les venger.
Shut up!
Fermez-la!
Consort Wan is His Majesty's most favored one.
Consort Wan est la favorite de Sa Majesté.
How dare a low-born person like you challenge her!
Comment une personne de basse extraction comme toi ose-t-elle la défier !
Accept your miserable fate!
Acceptez votre sort misérable !
So what I am low-born?
Alors, je suis de basse naissance ?
Uncle,
Oncle,
you haven't even tried.
tu n'as même pas essayé.
How could you know it's impossible? I'll enter the palace.
Comment sais-tu que c'est impossible ? J'entrerai dans le palais.
Even if I'll be torn to pieces
Même si je suis déchiré en morceaux
or lose my life,
ou perdre ma vie,
I will try.
J'essaierai.
I'll make those villains
Je ferai de ces méchants
pay with their lives.
payer de leur vie.
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
Ling Yun.
Ling Yun.
You're awake?
Tu es réveillé ?
Feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
How vile!
Quelle ignominie !
Sun Meizi actually scalded you like this.
En fait, Sun Meizi t'a ébouillanté comme ça.
I won't let her get away with this.
Je ne la laisserai pas s'en tirer comme ça.
Ling Yun,
Ling Yun,
if you hadn't helped me,
si tu ne m'avais pas aidé,
you wouldn't have offended Madam Sun.
tu n'aurais pas offensé Madame Sun.
Her protector is Consort Wan.
Son protecteur est Consort Wan.
We'll face endless trouble from now on.
Nous allons faire face à des problèmes sans fin à partir de maintenant.
So what?
Et alors ?
Temporary imperial favor
Faveur impériale temporaire
makes Consort Wan abuse
fait abuser Consort Wan
her power recklessly.
son pouvoir de manière imprudente.
Retribution will come
La rétribution viendra
when the time is ripe.
quand le moment sera venu.
Lower your voice, Ling Yun.
Baisse la voix, Ling Yun.
If Consort Wan's people hear us,
Si les gens de Consort Wan nous entendent,
we'll lose our lives.
nous perdrons nos vies.
Consort Wan
Consort Wan
is His Majesty's most favored one in the imperial harem now.
est désormais le favori de Sa Majesté dans le harem impérial.
Her brother, Zhao Wansong, is a high-ranking official
Son frère, Zhao Wansong, est un haut fonctionnaire
(Consort Wan) deeply trusted by His Majesty.
(Consort Wan) profondément digne de confiance auprès de Sa Majesté.
In the imperial harem,
Dans le harem impérial,
any other consort
tout autre consort
who displeased her would
qui lui déplaisait
be beaten and humiliated.
être battu et humilié.
At worst, she would be flogged to death in the Disciplinary Court.
Au pire, elle serait fouettée à mort par le tribunal disciplinaire.
Consort Wan just uses seductive tricks.
Consort Wan utilise simplement des astuces de séduction.
We aren't inferior to her. Why does His Majesty only favor her?
Nous ne lui sommes pas inférieurs. Pourquoi Sa Majesté ne la favorise-t-elle qu'elle ?
Halt.
Arrêt.
How dare you slander
Comment osez-vous calomnier
Consort Wan!
Consort Wan!
- Greetings, Your Highness.
- Salutations, Votre Altesse.
(Attendant Li, Attendant Cheng) May you enjoy eternal prosperity.
(Serviteur Li, Serviteur Cheng) Que vous puissiez profiter de la prospérité éternelle.
I spoke carelessly.
J'ai parlé négligemment.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Discipline in the palace deteriorates now.
La discipline au palais se détériore désormais.
Jin Yu,
Jin Yu,
slap them hard.
gifle-les fort.
(Chief Maid, Jin Yu) Yes.
(Femme de chambre en chef, Jin Yu) Oui.
- I was wrong.
- J'avais tort.
- Please forgive me.
- S'il vous plaît, pardonnez-moi.
- I was wrong. Please forgive me.
- J'ai eu tort. Veuillez me pardonner.
Consort Wan is so domineering.
Consort Wan est si autoritaire.
Is there no one to keep her in check in the palace?
N'y a-t-il personne pour la contrôler au palais ?
I heard Wu Linfu, Chief of the Fourteen Bureaus,
J'ai entendu Wu Linfu, chef des quatorze bureaux,
is Consort Wan's sworn enemy,
est l'ennemi juré de Consort Wan,
standing as equals.
se tenant sur un pied d'égalité.
Wu Linfu?
Wu Linfu ?
(He's trusted by His Majesty)
(Il a la confiance de Sa Majesté)
(and commands the Fourteen Bureaus.)
(et commande les Quatorze Bureaux.)
(He is impartial, having control over life and death.)
(Il est impartial, ayant le contrôle de la vie et de la mort.)
(Besides favored consorts,)
(Outre les épouses favorisées,)
(Wu Linfu, Chief of Fourteen Bureaus) (he is the most powerful person.)
(Wu Linfu, chef des quatorze bureaux) (il est la personne la plus puissante.)
Why did you stop?
Pourquoi as-tu arrêté ?
Her Highness is asking.
Son Altesse demande : « Pourquoi t'es-tu arrêté ? »
Guards.
Gardes.
Maid Jin Yu overstepped her station and humiliated noble ladies.
La servante Jin Yu a outrepassé son rang et humilié les nobles dames.
Take her for 20 strikes.
Emmenez-la pour 20 coups.
Wait.
Attendez.
Your Highness,
Votre Altesse,
what did two noble ladies
qu'ont fait deux nobles dames
do wrong?
faire du mal ?
Chief Wu,
Chef Wu,
must I justify
dois-je justifier
disciplining concubines to you?
discipliner les concubines pour toi ?
Palace rules authorize Fourteen Bureaus to oversee the inner court.
Les règles du palais autorisent quatorze bureaux à superviser la cour intérieure.
By imperial decree,
Par décret impérial,
we act before reporting.
nous agissons avant de signaler.
Even if they erred,
Même s’ils se trompaient,
the Disciplinary Court should handle it fairly.
Le tribunal disciplinaire devrait traiter l'affaire de manière équitable.
Why resort to private punishment?
Pourquoi recourir à la punition privée ?
Moreover, your chief maid
De plus, votre servante principale
dared slap noble ladies.
osé gifler les nobles dames.
Even if they are low-ranked,
Même s'ils sont de rang inférieur,
they're masters here.
ils sont maîtres ici.
How dare a servant overstep
Comment un serviteur ose-t-il outrepasser ses limites ?
and bully them?
et les intimider ?
Drag her away!
Emmenez-la loin de vous !
Who dares!
Qui ose !
Chief Wu,
Chef Wu,
Jin Yu acted impulsively just now.
Jin Yu a agi de manière impulsive à l'instant.
I'll discipline her severely.
Je vais la discipliner sévèrement.
Please show mercy.
S'il vous plaît, faites preuve de miséricorde.
Half-year salary cut
Baisse de salaire d'un semestre
as probation.
à titre probatoire.
Return to palace.
Retour au palais.
(Chief Wu is so powerful)
(Le chef Wu est si puissant)
(and principled.)
(et fondé sur des principes.)
If we side with him,
Si nous sommes de son côté,
we'll gain chances
nous aurons des chances
to deal with Sun Meizi.
pour traiter avec Sun Meizi.
Maybe we should forget it.
Peut-être devrions-nous l’oublier.
I heard from other maids
J'ai entendu parler d'autres femmes de ménage
Chief Wu is a demon who absorbs yin energy to nourish himself.
Le chef Wu est un démon qui absorbe l'énergie yin pour se nourrir.
No maid who enters Fourteen Bureaus
Aucune femme de chambre qui entre dans les Quatorze Bureaux
ever comes out alive.
en ressort jamais vivant.
(No matter what,)
(Quoi qu'il en soit,)
(I must overthrow Sun Meizi)
(Je dois renverser Sun Meizi)
(and become Head of Fragrance Bureau.)
(et devenir responsable du Fragrance Bureau.)
(That way,)
(De cette façon,)
(I can get close to Consort Wan.)
(Je peux m'approcher de Consort Wan.)
(Fourteen Bureaus)
(Quatorze Bureaux)
Add some water.
Ajoutez un peu d'eau.
(Even if Wu Linfu kills people without mercy,)
(Même si Wu Linfu tue des gens sans pitié,)
(I'll still try approaching him.)
(Je vais quand même essayer de l'approcher.)
(That must be Wu Linfu.)
(Cela doit être Wu Linfu.)
(Where did he go?)
(Où est-il allé ?)
Over the years, I've seen many maids
Au fil des années, j'ai vu de nombreuses femmes de ménage
wanting to become His Majesty's women.
voulant devenir les femmes de Sa Majesté.
But you're the first one
Mais tu es le premier
to get close to me.
pour se rapprocher de moi.
You misunderstand, my lord.
Vous ne comprenez pas, mon seigneur.
I harbor no improper thoughts.
Je n’ai aucune pensée inappropriée.
Tell me. Why do you
Dis-moi. Pourquoi fais-tu ça ?
come to my chamber at night?
viens dans ma chambre la nuit ?
I merely wish to offer you a strategy
Je souhaite simplement vous proposer une stratégie
that could help you
ça pourrait t'aider
control the Fragrance Bureau.
contrôler le Fragrance Bureau.
How dare you!
Comment oses-tu !
The Fragrance Bureau
Le Bureau des Parfums
is currently under Consort Wan's supervision.
est actuellement sous la supervision du consort Wan.
How does that concern me?
En quoi cela me concerne-t-il ?
My lord.
Mon seigneur.
Fragrance Bureau is overrun with the sorcery
Le Bureau des Parfums est envahi par la sorcellerie
and foul practices.
et des pratiques déloyales.
We hope you can cleanse corruption
Nous espérons que vous pourrez nettoyer la corruption
and save us from this misery.
et sauve-nous de cette misère.
I'll surely help you overthrow Sun Meizi.
Je t'aiderai sûrement à renverser Sun Meizi.
Within these days,
Au cours de ces jours,
I'll create a big event at Fragrance Bureau.
Je vais créer un grand événement au Fragrance Bureau.
Just wait and see.
Attends et tu verras.
A lowly palace maid
Une humble servante du palais
gets so obsessed with power schemes.
devient tellement obsédé par les schémas de pouvoir.
Let me see what tricks you can muster.
Laisse-moi voir quelles astuces tu sais utiliser.
Well.
Bien.
Isn't she a jinx?
N'est-elle pas un porte-malheur ?
Cui Wei,
Cui Wei,
Ling Yun isn't a jinx.
Ling Yun n'est pas un porte-malheur.
Stop saying that.
Arrête de dire ça.
Stop this nonsense.
Arrêtez ces bêtises.
Our chamber
Notre chambre
won't house a jinx.
n'abritera pas de sort.
Get out!
Sortir!
Cui Wei,
Cui Wei,
please.
s'il te plaît.
Let Ling Yun stay here.
Laissez Ling Yun rester ici.
She can stay.
Elle peut rester.
Ling Yun, come wash her feet.
Ling Yun, viens lui laver les pieds.
Maybe
Peut être
she'll show mercy and let you stay tonight.
elle fera preuve de clémence et te permettra de rester cette nuit.
I'll do it.
Je le ferai.
No way!
Certainement pas!
Just washing feet isn't enough.
Se laver les pieds ne suffit pas.
Drink my foot bath water too.
Bois aussi l'eau de mon bain de pieds.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Hurry up!
Dépêche-toi!
Hurry!
Dépêchez-vous!
(Ling Zhu, Maid of Fragrance Bureau)
(Ling Zhu, servante du bureau des parfums)
A low-born fool like you
Un imbécile de basse naissance comme toi
deserves only my foot bath water.
ne mérite que l'eau de mon bain de pieds.
Drink it!
Bois-le !